Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Grong og Namsskogan i Trøndelag har satt
ny troperekord.
13 dager på rad har det blitt målt
over 30 grader disse to stedene.
Den gamle rekorden var på 12 dager,
og den ble satt i 1982 i Nesbyen i Hallingdal.
Meteorologisk institutt oppgrader farevarselet
for styrtregn og lyn til oransje i Sør-Norge.
Varselet gjelder for Agder, indre strøk av
Vestlandet, deler av Buskerud, Telemark, -
- Innlandet og Sør-Trøndelag. Det er venta
at uværet vil føre til skader, flom og ras.
Det er uvisst hvor de verste bygene vil treffe.
En over 100 år gammel grensekonflikt mellom
Thailand og Kambodsja har blusset opp -
- etter at en kambodsjansk soldat i mai ble
drept i en skuddveksling ved grensen.
Flere thailandske soldater har blitt skadd
i landmineeksplosjoner, -
- og også flere sivile skal være drept.
I natt har Thailand gjennomført luftangrep
mot mål i Kambodsja.
Både Thailand og Kambodsja har anklaget
hverandre for å åpne ild først.
Thailand har stengt alle grenseoverganger, -
- og de to landene reduserer
diplomatiske forbindelser til et minimum.
Alle om bord omkom da et passasjerfly styrtet
øst i Russland i dag, iflg. nyhetsbyrået Tass.
Det var 43 passasjerer
og seks kabinansatte på flyet.
Flyet styrtet i nærheten av byen Tynda.
Årsaken til styrten er ikke kjent,
men det skal ha vært dårlig sikt i området.
Ukrainas president Volodymyr Zelenskyj har
godkjent et nytt lovforslag -
- som skal opprettholde
antikorrupsjonsorganenes uavhengighet.
Dette gjør han som et svar på kritikken
mot loven som ble vedtatt tirsdag, -
- som ga riksadvokatene mer makt over
organene som jobber mot korrupsjon.
Kritikerne mente loven ville føre til mer
korrupsjon, og også EU har kritisert loven.
I går kveld var det igjen demonstrasjoner
i flere byer i Ukraina.
Israel henter hjem forhandlingsteamet fra
Doha for å fortsette konsultasjoner i Israel.
Det skjer etter at Hamas i går leverte sitt svar
på et våpenhvileforslag til meklerne.
Forhandlingene har pågått i to uker
uten noe gjennombrudd.
I dag er det verdens overforbruksdag,
som betyr at menneskeheten har brukt opp -
- jordens fornybare naturressurser for året.
Datoen kommer én uke tidligere enn i fjor.
Menneskeheten lever nå som om vi hadde
1,8 jordkloder til rådighet, advarer WWF.
Norge er blant landene som forbruker aller
mest, med overforbruksdag allerede 16. april.
Takk for nå. God sommerkveld.